♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ผู้บัญชาการ
ท่านมาด้วยเรื่องใดกันแน่
โคมไฟเยอะจนสว่างเกินไปแล้ว
ตรงนี้
วางตรงนี้
จวนผู้บัญชาการเป็นเช่นนี้ตลอดหรือ
จวนสกุลเสิ่นสว่างกว่านี้อีก
ผู้บัญชาการ มาๆๆ
คุณชายหาน
คืนจันทร์เพ็ญเช่นนี้
คิดถึงครอบครัวของตัวเอง
เหมือนข้าบ้างหรือไม่
ข้า...
บุพการีข้าด่วนจาก
ไม่มีครอบครัวตั้งนานแล้ว
รอข้าแต่งงานกับไฉ่เวย
สกุลเหยียนก็คือครอบครัวข้า
ใช่ๆๆ
บุพการีไม่อยู่แล้ว
แล้วพี่น้องล่ะ
แต่งงานเป็นเรื่องใหญ่
ตามประเพณีแล้ว
ต้องบอกพวกเขาหน่อยกระมัง
ก่อนแต่งงาน
- วางตรงนี้
- สองตระกูลก็ต้องพบหน้ากัน
- ใช่ๆๆ
- ไม่ต้องหรอก
ข้าจากบ้านมาเรียนตั้งแต่เล็ก
ขาดการติดต่อกับญาติมิตรไปนานแล้ว
ขอเพียงข้ากับไฉ่เวยจริงใจต่อกันก็พอ
พิธีการซับซ้อนอย่างอื่น
ข้าไม่สนใจ
งั้นหรือ
ไฉนข้ารู้สึกว่าพิธีการซับซ้อนเช่นนี้
จำเป็นอย่างยิ่ง
แม้คนสองคนจริงใจต่อกัน
ก็หวังได้รับการยอมรับและคำยินดี
จากญาติมิตรของอีกฝ่ายอยู่ดี
และที่สำคัญกว่าก็คือ
จะได้รู้จักภูมิหลังครอบครัว
ของสองฝ่ายผ่านการพบหน้า
จะได้ไม่ถูกหลอก
ใช่ๆๆ
ตอนข้าแต่งกับผู้บัญชาการ
ก็ไม่เห็นยึดประเพณีเลย
ความรักล้ำลึกที่คุณชายหานมีต่อพี่หญิงสาม
จึงจะสำคัญที่สุด
ดึกมากแล้ว
อากาศก็เริ่มเย็นลงแล้ว
มิสู้
ทุกคนกลับเรือนพักผ่อนเถอะ
นั่นสิ งั้นพวกเรากลับก่อนดีกว่า
ใช่ๆๆ
ผู้บัญชาการ
พวกเราขอตัวไปพักผ่อนก่อน
ไปๆๆ
พี่หาน
หากรักใคร่ล้ำลึก
สองใจประสานกันจริง
ย่อมไม่กลัวการเปิดเผยจริงใจ
ฟันฝ่าด้วยกัน
คุณชายหาน ไปกันเถอะ
ท่านจะทำอะไรกันแน่
รั้นจะมากินข้าวที่จวนสกุลเหยียนให้ได้
ยังขู่ขวัญผู้อื่นกระเจิงหมด
ข้าก็ไม่อยากพูดหรอก
ต่อให้ต้องพูด ก็ไม่ควรเป็นหน้าที่ข้า
ทำ
เป็น
ลึก
ลับ
ดึกมากแล้ว
กลับกันเถอะ
ดึกป่านนี้แล้ว ยังต้องกลับอีกหรือ
- งั้น...
- ผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการ
นายท่านเตรียมเรือนนอน
ให้ท่านกับฮูหยินไว้แล้ว
ในเมื่อท่านพ่อเตรียมเรือนนอนให้ข้าแล้ว
งั้นข้าไม่กลับแล้วนะ
ท่านพี่โปรดตามสบาย
ท่านจะทำอะไร
ทำอะไรหรือ
ไหนบอกว่าเตรียมเรือนนอน
ให้เราสองผัวเมียแล้วไง
เจ้าค้างที่นี่
คิดหรือยังว่าพรุ่งนี้จะอธิบายอย่างไร
ถ้าท่านไม่กลับ ก็ปล่อยข้าลงก่อนสิ
ผู้อื่นเห็นเข้าจะดูไม่งาม
เห็นแล้วจะทำไม
ข้าต้องการให้ผู้อื่นเห็น
เป็นพยานความรักของเรา
เจ้าจะได้ไม่ต้องอธิบาย
เดี๋ยวสิ
กลับไปพักผ่อน
เอาละๆ
ละครก็แสดงเสร็จแล้ว
เข้านอนได้แล้ว
บ้านข้าสู้จวนสกุลเสิ่นไม่ได้
คืนนี้ท่านทนนอนตรงนั้นไปก่อนแล้วกัน
ข้าบาดเจ็บอยู่นะ
ให้ข้านอนบนเก้าอี้
ไม่เหมาะกระมัง
ใครให้ท่าน...
ดูแล้วแข็งแรงกว่าข้าอีก
ช่างเถอะๆ
ท่านนอนเตียงไปแล้วกัน
ถ้าเจ้าอยากอยู่ในนี้
ข้างในว่างอยู่ครึ่งหนึ่ง
เจ้านอนข้างใน
แต่ถ้าเจ้าไม่ยินยอม
เจ้าจะเลือกออกไป
นอนเคียงดาวทั้งคืนก็ได้
วันนี้ก็เอาแบบนี้แหละ
แก้ขัดไปก่อน
แต่กฎที่ควรตั้งก็ต้องตั้ง
ห้ามใครข้ามผ้าห่มนี้เด็ดขาด
นอนไม่หลับ
ออกไปนอนเคียงดาวยังดีกว่า
ท่านตามออกมาทำไม
ข้าอุตส่าห์ยกเรือนให้ท่านแล้ว
ไฟในเรือนดับ
เรือนมืดเกินไป ข้านอนไม่หลับ
เจ้ารีบเรียกคนมาจุดเทียนเร็ว
เสิ่นตู้
กลางค่ำกลางคืน
ท่านจะทรมานคนอื่นให้ได้เลยหรือ
ตอนที่ไฟติดอยู่ ท่านก็ไม่เห็นจะนอน
พลิกไปพลิกมา ทำข้านอนไม่หลับไปด้วย
เพราะตอนไฟติดก็ยังสว่างไม่พอ
ยังมืดอยู่ดี
ท่านนี่แปลกคนจริงเชียว
คืนนี้พ่อข้า
ตั้งใจจุดเทียนเพิ่มตั้งหลายเล่ม
ยังว่ามืดอีก
ท่านนอนนะ ไม่ใช่อ่านเขียนตำรา
ต้องจุดไฟให้สว่างไสวอยู่ได้
ไม่ได้ตาบอด มองไม่เห็นเสียหน่อย
นับว่าข้ารู้แล้ว
ทำไมเสิ่นตู้ได้ชื่อว่ายมทูตขาว
เจ้าดูโคมแต่ละดวง
ตอนกลางวันเหมือนโถงไว้ทุกข์
พอตกกลางคืน
สว่างยิ่งกว่ากลางวันแสกๆ อีก
ใครเขาถือโคมไฟไปอัดคนกัน
ไม่มีโคมไม่ได้
หรือว่า...
เขาเป็นโรคตาบอดกลางคืน
คืนนี้หายากจริงๆ นะ
ดูนั่นสิ
กลุ่มดาวมังกรครามทิศตะวันออก
แล้วก็...
กลุ่มดาวหงส์ชาดทิศใต้
มองเห็นหมดเลย
ท่านดูทางโน้น
ดาวสี่ดวงตรงโน้นเชื่อมกัน
เหมือนมุมทั้งสี่ของสี่เหลี่ยมไหม
ดาวสี่ดวงนั้น คือดาวเท้ามังกร
ข้างล่างมีอีกสี่ดวง
คือดาวเขามังกร
มองไม่เห็นจริงด้วย
ตรงนั้นไม่มีดาวสักหน่อย
ท่านรู้ชื่อดวงดาวเยอะปานนี้
ท่านช่างรอบรู้จริงๆ
แล้วตรงนั้นล่ะ
กลุ่มดาวที่หน้าตาเหมือนกระต่าย
มันเรียกว่าดาวอะไรหรือ
เรียกว่าดาวไหล่พยัคฆ์ขาว
แล้วดวงนั้นล่ะ
ข้ารู้สึกว่าดวงนี้
เหมือนขนมเผยบุปผาเลย
แล้วก็ทิศใต้
ทิศใต้ตรงนั้น ดูเค้าโครงแล้ว...
เหมือนผลอิงเถา
มันชื่อดาวเกศหงส์ชาด
ไม่เห็นไพเราะ เปลี่ยนชื่อดีกว่า
ข้าว่า
ให้เปลี่ยนชื่อเป็น
ดาวขนมม้วนอิงเถา
ข้างๆ มันให้ชื่อ...
ดาวขนมเผยบุปผา
ไพเราะตรงไหน
มีแต่ชื่อแปลกพิสดาร
ทั้งยังมีแต่ขนมด้วย
ท่านน่ะไม่เข้าใจละสิ
ตั้งชื่อเป็นของกินถึงจะดี
ตอนเด็กๆ ข้าเบื่ออาหาร
ท่านแม่เลยตั้งชื่อดาวบนฟ้า
เป็นชื่อขนมทั้งหมด
ยังหลอกข้าว่าดาวดวงไหนสว่าง
ก็ต้องกินขนมชนิดนั้นเยอะๆ
ไม่เช่นนั้น ดาวดวงนั้นจะไม่สว่างอีกเลย
วันนี้
ท่านต้องกินขนมเผยบุปผาเยอะๆ
เพราะว่าวันนี้ดาวที่เหมือน
ขนมเผยบุปผาสว่างอยู่
ท่านแม่ข้าบอกว่า
ถ้าไม่ทำเช่นนั้น
ดาวที่เหมือนขนมเผยบุปผาก็จะอับแสง
รีบกินเถอะ
♪ หัวใจเคยมอดไหม้
เหลือเพียงความเดียวดาย ♪
♪ ชั่วชีวาเปล่าเปลี่ยว ♪
♪ ความรักหม่นไหม้ ♪
♪ ปลิวว่อนไปหนใด ปะปนอยู่แห่งใด ♪
♪ ลอยละล่องกลางหมอกลวงตา ♪
♪ ระลอกควันเวิ้งว้าง
คลำหาในอันธการ ♪
♪ ที่ซึ่งเจ้าผ่านมา
จุดแสงสว่างพร่างพราย ♪
ท่าน...ท่านจะทำอะไร
หรือว่า...
คือเจ้า
♪ รักเลือนราง
ทิ่มแทงเจ้า และแผดเผาข้า ♪
♪ หนทางนี้บุปผาสะพรั่งโรยรา
พิรุณถั่งโถม ♪
♪ แสงตะเกียงตัดสลับ ♪
♪ เจ้าคือที่พักพิงของข้า ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจาก
ความเงียบเหงาแลสับสน ♪
♪ เข้าใจความอ่อนแอของข้า
มิต้องเอื้อนเอ่ย ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจาก
ความตระหนกแลยึดติด ♪
♪ รับเอาความโดดเดี่ยว
รอดพ้นห้วงเหวลึก ♪
♪ หนีไม่พ้นพันธนาการ
แห่งโชคชะตาเราสอง ♪
♪ โอบกอดความอบอุ่นที่เจ้ามอบให้ ♪
♪ ช่วยข้าประจักษ์
ตัวข้าที่เป็นเช่นนี้ ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากความดีเลวถูกผิด ♪
♪ สวมกอดข้าแนบแน่น
ท่ามกลางฝูงชนสับสนวุ่นวาย ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากบุญคุณ
ความแค้นแลกรรมเวร ♪
♪ ปลอบโยนความสูญเสีย
ไม่มีวันหนีหาย ♪
♪ ชาติก่อนเคยพานพบหลายครา ♪
♪ ผู้ใดรอดพ้นชะตาลิขิต ♪
♪ ฟันฝ่าเพื่อเจ้า โผเข้าเพลิงเพื่อเจ้า ♪
ผู้บัญชาการ
♪ ยินดีติดตามเจ้าไป
เลือนลับในธุลีภพ ♪
มีอะไร
คุณชายหานไปหานายท่านตั้งแต่เช้า
บอกว่าจะประกาศเรื่องหนึ่ง
ให้ข้ามาเชิญท่านกับฮูหยินไปด้วยกัน
ได้...
พวกเราจะไปเดี๋ยวนี้
- ผู้บัญชาการ
- ไม่เป็นไร
ผู้บัญชาการ ท่านมาแล้ว
ขอบคุณท่าน
ที่ให้โอกาสข้าสารภาพ
พี่หาน
ท่านจะพูดอะไรกันแน่
ไฉ่เวย
ข้าหลอกเจ้า
บุพการีข้ายังมีบุตรอีกคน
เขาคือขุนนางคนโปรดของไทฮองไทเฮา
เสนาบดีกรมพิธีการ
จางเป่าหวน
เสนาบดีจางหรือ
แต่ข้าไม่เข้าใจอยู่อย่าง
ในเมื่อเจ้าเป็นน้องชายเสนาบดีจาง
เหตุใดเขาไม่ใช้เส้นสายปกป้องเจ้า
จากการคุกคามของอิงอ๋อง
น้องชายหรือ
หลังจากอิงอ๋องรู้ความสัมพันธ์
ของข้ากับจางเป่าหวน
ก็อยากรับข้าเป็นชายบำเรอของนาง
เพราะคิดเอาชนะไทฮองไทเฮา
ข้าปฏิเสธหลายครา
แต่ยากจะหลุดพ้น
ถึงข้ากับเขาเป็นพี่น้องร่วมอุทร
แต่เขาไม่คู่ควรเป็นพี่ชายข้า
เพราะเขาไม่ได้ปกป้องพี่หญิง
พี่หญิงหรือ
เถ้าแก่เนี้ยโรงทอจิ่นซิ่วในตอนนั้น
คือพี่สาวเจ้า จางเป่าอิงหรือ
ไฉ่เวย
ขอโทษด้วย
ข้าหลอกลวงเจ้า
ตอนนั้นโรงทอจิ่นซิ่วเกิดเรื่อง
พวกเราถูกประหารทั้งตระกูล
แต่จางเป่าหวนใช้เส้นสายของเขา
ปกป้องข้าไว้
ข้าไม่เข้าใจมาตลอด
ในเมื่อเขาปกป้องข้าได้
เหตุใดปกป้องพี่หญิงไม่ได้
ข้าแค้นเขาที่ไม่ปกป้องพี่หญิง
และแค้นตนเองไร้ความสามารถ
นับแต่ตอนนั้น
ข้าก็ตัดสินใจเด็ดขาด
ไม่ขอเกี่ยวข้องกับสกุลจางอีก
มารดาข้าแซ่หาน
จึงใช้แซ่ตามนาง
เปลี่ยนชื่อเป็นหานซื่อหยวน
เขาอาจมีเหตุผลที่บอกใครไม่ได้
ท่านน่าจะรู้ว่า
เขาอยู่ข้างกายไทฮองไทเฮา
ยากเย็นเพียงใด
เคียงพระวรกายดุจเคียงพยัคฆ์
เหตุผลข้อนี้
ท่านน่าจะเข้าใจ
เจ้าไม่ได้เห็นภาพที่เลือดหลั่งเป็นท้องธาร
จะเข้าใจได้อย่างไร
ไม่ต้องกลัวนะ
ข้าไม่มีวันลืมวันนั้น
หากเจ้าเป็นข้า
เจ้าคงไม่เอ่ยเช่นนี้
เจ้าผิดแล้ว
เพราะพวกเขาตายอย่างไม่เป็นธรรม
ฉะนั้นยิ่งต้องพึ่งตัวเอง
ทำทุกวิถีทาง
ทวงความเป็นธรรมให้พวกเขา
แต่ไม่ใช่มัวหลอกตัวเองและผู้อื่น
ตัดขาดสัมพันธ์กับพวกเขา
ชะตาเล่นตลก
ชะตาช่างเล่นตลก
คุณชายหาน
การแต่งงานของเจ้ากับลูกข้า
ข้าขอคิดดูอีกที
หวังว่าเจ้าจะเข้าใจ
จวนสกุลเหยียน
เล็กแคบเพียงนี้
รับมรสุมอีกไม่ไหวจริงๆ
วันนี้ข้าพูดเรื่องเหล่านี้
ก็เดาได้ว่าผลจะเป็นเช่นไร
ข้านอนไม่หลับทั้งคืน
สุดท้ายคิดได้ว่าไม่ควรหลอกไฉ่เวย
แล้วแต่งงานกับนาง
หลายวันนี้พักที่จวน
รบกวนมากแล้ว
ผู้แซ่หาน
ขอลาก่อน
พี่หาน
ไฉ่เวย
คุณชายหานผู้นี้
คือญาติสนิทของเสนาบดีจางจริงด้วย
คดีโรงทอจิ่นซิ่ว
เกี่ยวโยงถึงอดีตของเชื้อพระวงศ์
และขุนนางใกล้ชิดไทฮองไทเฮา
โยงใยหลายฝ่าย
ต้องลงมืออย่างรอบคอบ
เข้าใจแล้ว
ข้าจะระวังแน่
ที่จริง
ยังมีอีกเรื่อง
ตอนที่อยู่เรือนจองจำ
มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
มาเยี่ยมข้าตอนดึกบ่อยๆ
นำของกินมาให้ เล่าเรื่องภายนอกให้ข้าฟัง
แต่อยู่มาวันหนึ่ง
ก็ไม่ได้พบนางอีก
ข้านึกว่าชีวิตนี้จะไม่ได้พบอีกแล้ว
แต่เมื่อวาน
เหมือนข้าจะหานางพบแล้ว
หรืออาจจะเป็น
คนที่คล้ายคลึงกับนางมาก
หลายปีก่อน
เจ้าวานให้ข้า
ตรวจสอบบันทึกเข้าออกเรือนจองจำ
ก็เพื่อตามหานาง
ใช่หรือไม่
แต่ในบันทึกเข้าออก
ไม่มีรายชื่อเด็กผู้หญิง
ข้าจึงอดสงสัยไม่ได้
ว่านางมีตัวตนอยู่จริง
หรือข้าแค่ฝันไป
หากนางเข้าออกยามวิกาล
เป็นไปได้มากว่าคงไม่ได้บันทึกเอาไว้
เรือนของทาสต้องโทษ
คือที่คุมขังข้าเมื่อวัยเยาว์
ยามนี้นึกถึง
ก็ยังฝันร้ายบ่อยครั้ง
นางกล้าเข้าไปดูแลเจ้า
ในเรือนจองจำยามวิกาล
ต้องเป็นสตรีจิตใจดีแน่
หากพวกเจ้ามีวาสนาได้พบพาน
และรู้จักกัน
ต้องทำดีกับนางนะ
ถ้าได้พบกันจริงๆ
ไม่ต้องรู้จักกันหรอก
ยามนี้ราษฎรต้าชางต่างโจษจัน
ว่าข้าเป็นขุนนางมหาโหด
อำมหิตไร้ธรรม
สุนัขดุไล่กัดคน
ไม่มีหน้าจะไปเจอเพื่อนสมัยเด็กแล้ว
เจ้าหมายถึงตอนอยู่โถงสักการะหรือ
หากเจ้าไม่ปล่อยสุนัขมาแบ่งแยกคนร้าย
เกรงว่าคนที่อยู่ด้านล่าง
คงจบชีวิตเพราะลูกธนูแล้ว
ข้าหลวงสวีอยู่ในวังมานาน
กลับหูตายาวไกล
รู้เรื่องนอกวังเป็นอย่างดี
เจ้าอย่ายกยอข้าเลย
เรื่องนี้คนทั้งเมืองเซียงอันต่างล่วงรู้
จึงได้กลายเป็นอีกหนึ่งความผิดของเจ้า
ในนามยมทูตขาว
เสิ่นตู้
แบกรับคำด่าทอเช่นนี้
เจ้าคิดว่าคุ้มค่าหรือ
เหยียนซิ่ง
เจ้าทำคดีข้ามขั้นตอนอีกแล้ว
ยังจะบอกว่าไม่ได้ข้ามขั้นตอนอีก
เอกสารลับที่องครักษ์ชั้นในส่งมานี่
ระบุว่าเจ้าอ่านได้คนเดียว
เดิมที
คดีขององครักษ์ชั้นใน
ข้าจัดสรรให้เจ้าอยู่แล้ว
แต่ตามกฎ ต้องเข้าคลังก่อน
ค่อยแจกจ่ายลงไป
จะข้ามหัวข้าส่งให้เจ้าเลยได้อย่างไร
เรื่องนี้ เจ้า...เจ้าจะต้อง
เน้นย้ำกับหน่วยองครักษ์ชั้นใน
เจ้าค่ะ หัวหน้าอู๋
ข้าจะบอกพวกเขา
เอกสารและหลักฐานทุกอย่างที่ส่งมา
ต้องให้ท่านตรวจสอบ
และรับรองก่อนค่อยจัดสรร
ต้องอย่างนี้สิ
อะไรเนี่ย
รหัสลับหลักเขตหรือ
ดาวเกลียวแป้งกรอบ
ดาวขนมเผยบุปผา
ดาวขนมม้วน...
ช่วงนี้สามีข้า
น่าจะสนใจปรากฏการณ์ดวงดาว
จึงสังเกตการณ์
และวาดผังดาราเป็นรูปภาพ
มอบให้กรมอาญาเรา
เผื่อจำเป็นต้องใช้สืบคดี
พิลึกคน
เราต้องใช้ของพวกนี้หรือ ต้องใช้หรือ
นี่คือกรมอาญา ไม่ใช่สำนักโหรหลวง
พิลึกคน
คิดว่ากรมอาญาเราว่างนักหรือ
ไม่กินขนม
ก็ฉุดรั้งหมู่ดาวไว้ได้
ลำบากเขาแล้ว
อุตส่าห์จำตำแหน่งกับชื่อที่ข้ากุเรื่องได้หมด
เสิ่นตู้
ข้าจะหาวิธีรักษา
โรคตาบอดกลางคืนของท่านให้ได้
ผู้ที่เห็นชัดยามกลางวัน
ฟ้ามืดกลับไม่เห็นวัตถุ
เรียกตาบอดกลางคืน
ตาบอดกลางคืนต้องบำรุงตับและเลือด
(เนื้อพิราบแห้งสี่ชุด)
(ไส้ปลาสามชุด หญ้ากระดุมเงินแปดตำลึง
คูถค้างคาวแปดตำลึง...)
นี่คือเครื่องในที่ฮูหยินให้เตรียม
ทำอาหารสามมื้อให้คุณชายหรือ
เจ้าทำอาหารอยู่หรือ
ดูเหมือนเล่นพิเรนทร์มากกว่า
มุงดูอะไรกันอยู่ตรงนั้น
แยกย้ายๆๆ
ไม่มีงานทำกันหรือไร
หญ้ากระดุมเงิน
เจ้า...เจ้าก็ไปทำงานเถอะ ไปทำงาน
ขอรับ
เร็วๆๆ ไปกับข้า
คูถค้างคาว
คุณชาย
นี่คือน้ำแกงตับแกะเทพเซียน
ที่ฮูหยินทำให้ท่าน
ผู้บัญชาการ ฮูหยินกำชับไว้
ตอนเที่ยงท่านต้องกิน
ตับไก่นึ่งกระดุมเงินคูถค้างคาว
เที่ยงก็กินอีกหรือ
ไยไม่จบไม่สิ้นสักที
ข้าไม่กิน
ข้ารู้สาเหตุที่ท่านถือโคมยามราตรีแล้ว
หากอยากเห็นฟ้าพร่างดาว
ต้องกินให้ครบสามมื้อ
ถ้าหากไม่กิน
อ่านแผ่นที่สอง
ไม่อยากให้คนทั้งเมืองเซียงอัน
รู้ความลับของยมทูตขาว
ก็ตั้งใจกินของบำรุง
เมื่อครู่เจ้าเรียกของพิสดารนี่ว่าอะไร
ตับ ไก่
นึ่ง
กระ
ดุม
เงิน
คูถ
ค้าง
คาว
ข้ารู้จักหญ้ากระดุมเงิน
คูถค้างคาวนี่
คืออะไรหรือ
ผู้บัญชาการ
ท่านอยากให้ข้าบอกจริงหรือ
คืออะไรกันแน่
มูลของค้างคาว
คุณหนู
หก
เหยียน
ผู้บัญชาการ
เราไม่กินแล้วดีไหม
เจ้าไปที่กรมอาญา
เชิญนางมาที่หน่วยองครักษ์ชั้นใน
(ห้องผู้บัญชาการ)
ฮูหยินต้องระวังให้มาก
ผู้บัญชาการกินตับไก่
แล้วอารมณ์ไม่ค่อยดี
ข้าจะไปดูองครักษ์ฝึกซ้อมก่อน
มองอะไรน่ะ
เจ้าด้วย
คุณหนูหกเหยียน
ถ้าเจ้าอยากสังหารสามี
เอากระบี่มาแทงข้าเลย
ไยต้องลำบาก
เคี่ยวน้ำแกงน่าสำรอกพวกนี้ด้วย
เสิ่นตู้ เจ้าคนไม่สำนึกบุญคุณ
ข้าค้นตำราแพทย์ทั้งหมดเลยนะ
กว่าจะหาตำรับนี้ได้
ตำราแพทย์โบราณบันทึกไว้ว่า
ตาบอดกลางคืนควรกินอาหาร
ที่บำรุงตับและสายตา
เช่นเครื่องในสัตว์ แล้วก็...
เจ้าไม่ได้ใส่แค่เครื่องในสัตว์
มีมูลสัตว์ด้วย
มูลสัตว์อะไรกัน
ท่านหมายถึง
คูถค้างคาวหรือ
ตำรับ...
ตับไก่นึ่งกระดุมเงินคูถค้างคาว
คือ...
คัมภีร์สารพัดโรคบันทึกไว้
คูถค้างคาว
คือตัวนำยาที่สำคัญที่สุด
พ่อบ้านเสิ่น
ไปโรงหมอทั่วเมืองกว่าจะหาซื้อได้
ข้าก็นึ่งทั้งคืนกว่าจะเสร็จ
ท่านอย่าเมินน้ำใจเหมือนตับลาไร้ค่าสิ
อย่าพูดถึงคำว่าตับอีก
ยาดีขมปาก
ท่านบันดาลโทสะไป ก็ไม่มีประโยชน์อยู่ดี
ข้า...
ถ้าท่านหมดธุระจะพูดแล้ว
ข้าจะกลับไปที่กรมแล้ว
สองวันนี้เฉินโส่วเจี๋ยพักฟื้นอยู่โรงหมอ
บางครามีสติ บางคราก็เซื่องซึม
ข้ารับมาที่หน่วยแล้ว
ถ้าอยากถามเขา
ก็ตามข้ามา
ใต้เท้าเฉิน ท่านบอกข้าได้หรือไม่
ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เหตุใดบ้านท่านจึงมีผ้าทอของโรงทอจิ่นซิ่ว
นางคือภรรยาของข้า
แต่ก่อนเคยเป็นหญิงทอผ้า
ที่โรงทอจิ่นซิ่ว
เคยมีลูกศิษย์ด้วย
ฝีมือ ล้ำเลิศยิ่ง
ตอนเกิดคดีโรงทอจิ่นซิ่ว
นางมีธุระไม่อยู่พอดี
หลังจากนั้น
ราชสำนักสืบหาผู้ที่เล็ดลอด
นางต้องหลบซ่อนไปทั่ว
จึงได้พบข้า
ข้าเห็นว่านางหนักเอาเบาสู้
จึงแต่งงานใหม่กับนาง
ผ้าทอเหล่านี้
นางทอด้วยความเคยชิน
เพื่อฆ่าเวลาผ่อนคลายอารมณ์
ไฟ
ถามเขาตอนนี้
น่าจะไม่ได้คำตอบแล้ว
ที่แท้ฮูหยินเฉิน
ก็เคยเป็นหญิงทอผ้าของโรงทอจิ่นซิ่ว
งั้นผู้ต้องสงสัยฆ่าคนปิดปาก
เพราะอยาก
กำจัดคนที่เกี่ยวข้อง
กับโรงทอจิ่นซิ่วให้สิ้นซาก
หากเป็นเช่นนั้น
เป็นไปได้ไหมว่า
คดีโรงทอจิ่นซิ่ว
มีความลับใหญ่ซ่อนอยู่
ความลับที่ยอมฆ่าคนปิดปาก
เพื่อไม่ให้แพร่งพราย
แต่ตอนนี้มีเพียงการคาดเดาของเรา
ไม่มีหลักฐาน
ก็จริง
ต้องตรวจสอบเพิ่มอีก
และต้องตรวจสอบอย่างเจาะจง
ข้าคิดว่า
วันนี้จะเขียนคำร้อง
พรุ่งนี้ยื่นต่อกรมอาญา
ขอตรวจสอบสำนวนคดี
ของคดีเฉินหั่วเอ๋อ
กับคดีโรงทอจิ่นซิ่วพร้อมกัน
เกรงว่าจะยากมาก
มีคนพัวพันกับสองคดีนี้มากมาย
พวกเขาไม่อยากรื้อฟื้นเรื่องเก่า
คงขวางการสืบคดีทุกวิถีทาง
แต่หากไม่ลองดู
จะรู้ผลลัพธ์ได้อย่างไร
เกิดอะไรขึ้น
มีคนของอิงอ๋องหาเรื่องหานซื่อหยวน
ขวางทางอยู่ขอรับ
คุณชายหาน จวนอิงอ๋องเรียนเชิญ
ช้าก่อน
อย่าผลีผลาม
จิ่งหลิน
รีบไปหาจางเป่าหวน
ขอรับ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪